#title: Миссия БОО "Трезвенность -- Оптималист"
#tags: index news
#date: 2014-11-17
#preview: В кратце: утверждение здорового, трезвого образа жизни граждан Беларуси; организация трезвеннического движения в Республике Беларусь для отрезвления и оздоровления общества. Подробнее -- ниже.
#img: photo/jarmarka2014/05.jpg

Цель функционирования организации – утверждение здорового, трезвого образа жизни у граждан Беларуси путем объединения граждан, убеждённых в пагубности употребления алкоголя, табака и других наркотических средств.

Область деятельности организации – просветительская работа среди населения Республики Беларусь с целью пропаганды трезвенности в школьных и других учебных заведениях, трудовых коллективах и управленческих структурах различного уровня.

Философия организации – основывается на твёрдом убеждении, что осознанная, разумная жизнь является основой счастливого существования для чего ум индивида должен быть ясным, зрелым. Употребление любых наркотиков (алкоголь, табак– наркотики) разрушает мозг личности и она перестаёт быть человеческой.   
Только трезвый человек – Человек!

Методы достижения поставленных целей являются 
– индивидуальная работа по методике Шичко-Толкачёва по избавлению от пагубных привычек;
–     лекционная пропаганда среди групп населения;
–     проведение семинаров, круглых столов в различных коллективах;
–  меры по закреплению здорового, трезвого образа жизни: разработана, утверждена Координационным Советом организации апробирована в ежегодных Программах образовательных, культурных и физкультурно-оздоровительных мероприятиях «Здоровье – Человеку» (см. отчёты о проделанной работе за 2012-2013 гг.);
–    публикации учебных пособий по проблеме.

Методы взаимодействия  с обществом или социальная политика  организации  строится по всей вертикали белорусского государства с выходом на низовые, трудовые коллективы до взаимодействия
 с министерствами, ведомствами, ответственными за здоровье нации и демографическую ситуацию в целом, методом личных встреч, участие в совместных мероприятиях и др.   

            
Председатель БОО “Трезвенность — 
Оптималист” им. Г.А.Шичко,
Вице-президент, академик Международной академии Трезвости,                                     
Член Союза писателей Республики Беларусь,                                  
Член рабочей группы по разработке Комплексной 
программы борьбы против табакокурения 
на 2011-2015 годы Министерства здравоохранения                     В.А.Толкачёв

Председатель научного совета БОО “Трезвенность — 
Оптималист” им. Г.А.Шичко, д. э. н., профессор,
 Академик Международной академии Трезвости                       С.С.Васковский