#title: Новый optimalist.by
#tags: index news
#date: 2014-05-06
#preview: Запущен новый сайт optimalist.by
#img: photo/overview/05.jpg

Следуя традиции, раз в несколько лет я полностью переделываю сайт optimalist.by. Настало время обновления, встречайте: optimalist.by версии 5!

До этого было несколько версий сайта, но эта, на мой взгляд -- лучшая. Над новым сайтом мы потрудились вместе с моей женой -- Наташей Щербо.

Первая версия сайта, которую я сделал в далеком 2005-м на движке Joomla, через года полтора уже кишела вирусами. Починить её я не смог, пришлось сайт закрыть.

Вторую версию я написал на Ruby on Rails 2.3, но хостинг для сайта стоил слишком дорого (от 300$ в год). Поэтому пришлось отказаться и от этой версии.

Третья версия сайта была запущена в 2011 году на хостинге hoster.by и разработана на основе движка WordPress. Не прошло и пары месяцев, как на главной странице сайта красовался пламенный привет от ниггерийских хаккеров. Надо отдать должное техподдержке hoster.by: сайт помогли восстановить очень быстро. Тем не менее, дизайн и функциональность сайта были мягко говоря не на уровне, да и следить за обновлениями движка и плагинов -- та еще задача.

Для четвертой версии я написал CMS на языке Clojure и разместил сайт на бесплатном хостинге heroku.com. Минусом сайта стала скорость его работы (heroku безбожно тормозит), очень ограниченные ресурсы (50Мб на диске и 5Мб для БД).

С пятой версией сайта я поступил радикально: никаких CMS. Выкусите, хакеры! Нет серверной части -- нечего и взламывать. Сайт компилируется из статических фрагментов при помощи [компилятора сайта](https://github.com/dbushenko/sitecompiler/). Разместил сайт на бесплатном хостинге OpenShift от RedHat. Поскольку сайт статический, он работает намного быстрее, чем сайт на CMS. Со временем, добавим сюда еще много других функций.

Надеюсь, вам понравится наш новый сайт.