#title: Алкогольная катастрофа в Беларуси. Пути выхода
#tags: index news
#date: 2015-03-07
#img: img/news/20150307.jpg
#preview: Материалы конференции 15 марта 2014г., посвященной проблеме алкоголизации Беларуси

Инициатива создания Информационно-методического центра «Жизнь без алкоголя» возникла в результате осознания того факта, что алкоголизация белорусского народа достигала небывалого размаха и результаты этого подобны катастрофе. Употребление алкоголя в расчете на душу населения достигло 17.5 литров чистого алкоголя на душу населения при критическом уровне употребления равным 8-ми литрам. Все это привело к быстрому увеличению количества преждевременных  смертей, росту преступности, дорожно-транспортных происшествий и других негативных явлений.

Вот о чем говорит сухой язык цифр по этому поводу.

* Свыше 1 миллиона человек злоупотребляют алкогольными напитками, около 262 тыс. белорусов являются больными на алкогольную зависимость (стоят на учете).

* Алкоголь причина большинства случаев суицидов (например, на 2008 г. с 2800 случаев 60% произошли по этой причине).

* Алкоголь является причиной многих разводов, абсолютного большинства случаев сиротства. Алкоголизм -  причина 50% разводов и абсолютного количества сиротства.

* Около 16 000 белорусских детей и  подростков  состоит на наркологическом учете. Более 15% детей пробуют спиртное в возрасте до 9 лет.

* Алкоголь причина большинства случаев автомобильных аварий. В ДТП, совершенных по вине нетрезвых водителей, в 2013 г. погибло 1 317 человек.

* Большинство преступлений происходит в состоянии алкогольного опьянения. Причем, правоохранительные органы отмечают такие преступления, как тяжкие и особо тяжкие. Ежегодно в Беларуси в состоянии алкогольного опьянения совершается около 30 000 преступлений, более половины, из которых в бытовой сфере вызваны пристрастием к алкоголю.

* Алкоголизм приводит к резкому увеличению смертности среди тех, кто  им злоупотребляет.

Весь доклад можете прочитать [здесь](files/alcogol.docx).

