#title: Ярмарка здоровья 2016
#tags: index news
#date: 2016-07-20
#img: img/news/20160720.jpg
#preview: Приглашаем посетить самый большой слёт оптималистов, который будет проходить 22-27 июля 2016г. в Вязынке.

### Приглашение на 15-й фестиваль здоровья “Трезвая Беларусь”

Во исполнение Программы о национальных действиях по предупреждению и преодолению пьянства и алкоголизма на 2016-2020 гг., Комплексной программы борьбы против табакокурения на 2016-2020 гг. Республики Беларусь и в соответствии с республиканским календарным планом проведения спортивно-массовых мероприятий на 2016 год, утверждённым приказом Министра спорта и туризма Республики Беларусь от 27.11.2015 г. №524 с 22 по 27 июля 2016 года состоится 15-й  фестиваль здоровья “Трезвая Беларусь”.

### Программа фестиваля здоровья “Трезвая Беларусь”

1. 22-24 июля 15-й Республиканский открытый слёт оздоровительных клубов “Неманские зори”.
Командные виды — туристская полоса, спортивное ориентирование,  волейбол, перетягивание каната, мини-футбол (школьники), представление команд, оформление лагеря. Личные виды — детская полоса препятствий, конкурсы - песни, “Моё Здоровье”, «Оптимальный дедушка», «Оптимальная бабушка», рыбаков. Народный аттракцион здоровья “Пар, веник, вода”.

2. 25-27 июля 15-й Республиканский образовательный физкультурно-оздоровительный семинар “Учиться всегда полезно”:

  * Лекции, семинары по трезвому, здоровому образу жизни, экологии природы и человека, формированию антинаркотической зависимости, проведение экспресс-тестов на состояние здоровья и работоспособности и др. представителями  Беларуси, России, Украины, Литвы. Оргкомитет рассматривает заявки от желающих предложить оздоровительные проекты.
  * Физкультурно-оздоровительные мероприятия:  спортивное  ориентирование,  походы, волейбол, мини-футбол и др.
  * Народный аттракцион здоровья “Пар, веник, вода”.
  * Культурная программа: экскурсии в музей Я.Купала, Заславль, мемориал «Линия Сталина», Минск, “Вечёрки”, конкурсы самодеятельности, песни, танцы у  костра и др.

Место, время проведения:  22-27 июля 2016 г., Минская область, Молодечненский район, cт. ” Вязынка“ (Молодечненское направление), далее мимо музея Я.Купалы вдоль берега канала, вверх против течения по дороге до насосной станции, перейти направо. От неё вниз по дороге 400 метров – поляна слета.  Регистрация, размещение – 22 июля 2016 г. с 16.00.

Состав команды — 20 человек, в т.ч. руководитель. Возрастные группы: учащиеся до 14 лет, 14-17 лет,  взрослые.

В целях выполнения Директивы №1 Президента Республики Беларусь ”О мерах по укреплению общественной безопасности и дисциплины“, сохранения природы, здоровья участников, соблюдения пожарной безопасности ЗАПРЕЩАЕТСЯ употребление алкогольных изделий, в том числе пива, и курение табачных изделий.
Расходы на проведение:

1. 15-й Республиканский открытый слёт оздоровительных клубов “Неманские зори”– Министерство спорта и туризма Республики Беларусь.
2. 15-й Республиканский образовательный физкультурно-оздоровительный семинар “Учиться всегда полезно” — за счет добровольного пожертвования участников и команд.
3. По командированию участников (проезд, питание, проживание, снаряжение и др.) несут командирующие организации и сами участники.

Условия приема и подачи заявок: все организации, получившие данное  приглашение, являющееся вызовом на фестиваль, подают предварительными заявки на e-mail: tolk_m@rambler.ru.

Справки по телефонам:
моб.:Vel +375 29 319-15-56, МТС  +375 29 852-82- 33,
8 017 295-15-56.